Repository: MtkN1/pytest-ja
Catalog: doc/*/locales/*/LC_MESSAGES/explanation/pythonpath.po
Languages: ja

source: pytest import mechanisms and ``sys.path``/``PYTHONPATH``
ja: pytest のインポートメカニズムと ``sys.path``/``PYTHONPATH``

source: Import modes
ja: インポートモード

source: pytest as a testing framework that needs to import test modules and ``conftest.py`` files for execution.
ja: pytest はテストフレームワークとして、実行時にテストモジュールと ``conftest.py`` ファイルをインポートする必要があります。

source: Importing files in Python is a non-trivial process, so aspects of the import process can be controlled through the ``--import-mode`` command-line flag, which can assume these values:
ja: Python でファイルをインポートすることは些細なプロセスではないため、インポートプロセスの様々な側面は ``--import-mode`` コマンドラインフラグで制御でき、以下の値を指定できます:

source: ``prepend`` (default): The directory path containing each module will be inserted into the *beginning* of :py:data:`sys.path` if not already there, and then imported with the :func:`importlib.import_module <importlib.import_module>` function.
ja: ``prepend`` (デフォルト): 各モジュールを含むディレクトリパスが :py:data:`sys.path` の *先頭* に挿入され (まだ存在しない場合)、その後 :func:`importlib.import_module <importlib.import_module>` 関数でインポートされます。

source: It is highly recommended to arrange your test modules as packages by adding ``__init__.py`` files to your directories containing tests. This will make the tests part of a proper Python package, allowing pytest to resolve their full name (for example ``tests.core.test_core`` for ``test_core.py`` inside the ``tests.core`` package).
ja: テストを含むディレクトリに ``__init__.py`` ファイルを追加して、テストモジュールをパッケージとして構成することを強く推奨します。 これによりテストが適切な Python パッケージの一部となり、pytest が完全な名前を解決できるようになります (例えば ``tests.core`` パッケージ内の ``test_core.py`` は ``tests.core.test_core`` となります)。

source: If the test directory tree is not arranged as packages, then each test file needs to have a unique name compared to the other test files, otherwise pytest will raise an error if it finds two tests with the same name.
ja: テストディレクトリツリーがパッケージとして構成されていない場合、各テストファイルは他のテストファイルと比較して一意の名前を持つ必要があります。 そうでない場合、pytest は同じ名前のテストが 2 つ見つかるとエラーを発生させます。

source: This is the classic mechanism, dating back from the time Python 2 was still supported.
ja: これは Python 2 がまだサポートされていた時代からの古典的なメカニズムです。

source: ``append``: the directory containing each module is appended to the end of :py:data:`sys.path` if not already there, and imported with :func:`importlib.import_module <importlib.import_module>`.
ja: ``append``: 各モジュールを含むディレクトリが :py:data:`sys.path` の末尾に追加され (まだ存在しない場合)、:func:`importlib.import_module <importlib.import_module>` でインポートされます。

source: This better allows users to run test modules against installed versions of a package even if the package under test has the same import root. For example:
ja: これにより、テスト対象のパッケージが同じインポートルートを持つ場合でも、パッケージのインストール済みバージョンに対してテストモジュールを実行できます。 例:

source: the tests will run against the installed version of ``pkg_under_test`` when ``--import-mode=append`` is used whereas with ``prepend``, they would pick up the local version. This kind of confusion is why we advocate for using :ref:`src-layouts <src-layout>`.
ja: ``--import-mode=append`` を使用すると、テストは ``pkg_under_test`` のインストール済みバージョンに対して実行されます。 一方、``prepend`` を使用すると、ローカルバージョンが選択されます。 このような混乱を避けるため、私たちは :ref:`src-layouts <src-layout>` の使用を推奨しています。

source: Same as ``prepend``, requires test module names to be unique when the test directory tree is not arranged in packages, because the modules will put in :py:data:`sys.modules` after importing.
ja: ``prepend`` と同様に、テストディレクトリツリーがパッケージとして構成されていない場合、モジュールはインポート後に :py:data:`sys.modules` に配置されるため、テストモジュール名は一意である必要があります。

source: ``importlib``: this mode uses more fine control mechanisms provided by :mod:`importlib` to import test modules, without changing :py:data:`sys.path`.
ja: ``importlib``: このモードは :py:data:`sys.path` を変更せずにテストモジュールをインポートするために、:mod:`importlib` が提供するより細かい制御メカニズムを使用します。

source: Advantages of this mode:
ja: このモードの利点:

source: pytest will not change :py:data:`sys.path` at all.
ja: pytest は :py:data:`sys.path` を一切変更しません。

source: Test module names do not need to be unique -- pytest will generate a unique name automatically based on the ``rootdir``.
ja: テストモジュール名は一意である必要がありません -- pytest は ``rootdir`` に基づいて自動的に一意の名前を生成します。

source: Disadvantages:
ja: 欠点:

source: Test modules can't import each other.
ja: テストモジュール同士でインポートできません。

source: Testing utility modules in the tests directories (for example a ``tests.helpers`` module containing test-related functions/classes) are not importable. The recommendation in this case it to place testing utility modules together with the application/library code, for example ``app.testing.helpers``.
ja: テストディレクトリ内のテストユーティリティモジュール (例: テスト関連の関数/クラスを含む ``tests.helpers`` モジュール) はインポートできません。 この場合は、テストユーティリティモジュールをアプリケーション/ライブラリコードと一緒に配置することを推奨します (例: ``app.testing.helpers``)。

source: Important: by "test utility modules", we mean functions/classes which are imported by other tests directly; this does not include fixtures, which should be placed in ``conftest.py`` files, along with the test modules, and are discovered automatically by pytest.
ja: 重要: 「テストユーティリティモジュール」とは、他のテストから直接インポートされる関数/クラスを指します。 これには ``conftest.py`` ファイルに配置され、テストモジュールと一緒に自動的に検出されるフィクスチャは含まれません。

source: It works like this:
ja: 動作の仕組み:

source: Given a certain module path, for example ``tests/core/test_models.py``, derives a canonical name like ``tests.core.test_models`` and tries to import it.
ja: 特定のモジュールパス (例: ``tests/core/test_models.py``) が与えられると、``tests.core.test_models`` のような正規の名前を導出し、インポートを試みます。

source: For non-test modules, this will work if they are accessible via :py:data:`sys.path`. So for example, ``.env/lib/site-packages/app/core.py`` will be importable as ``app.core``. This is happens when plugins import non-test modules (for example doctesting).
ja: 非テストモジュールの場合、:py:data:`sys.path` 経由でアクセス可能であればこれが機能します。 例えば、``.env/lib/site-packages/app/core.py`` は ``app.core`` としてインポート可能です。 これはプラグインが非テストモジュールをインポートする場合 (例: doctest) に発生します。

source: If this step succeeds, the module is returned.
ja: このステップが成功すると、モジュールが返されます。

source: For test modules, unless they are reachable from :py:data:`sys.path`, this step will fail.
ja: テストモジュールの場合、:py:data:`sys.path` から到達可能でない限り、このステップは失敗します。

source: If the previous step fails, we import the module directly using ``importlib`` facilities, which lets us import it without changing :py:data:`sys.path`.
ja: 前のステップが失敗した場合、``importlib`` の機能を使用してモジュールを直接インポートします。 これにより、:py:data:`sys.path` を変更せずにインポートできます。

source: Because Python requires the module to also be available in :py:data:`sys.modules`, pytest derives a unique name for it based on its relative location from the ``rootdir``, and adds the module to :py:data:`sys.modules`.
ja: Python ではモジュールを :py:data:`sys.modules` でも利用可能にする必要があるため、pytest は ``rootdir`` からの相対的な位置に基づいて一意の名前を導出し、そのモジュールを :py:data:`sys.modules` に追加します。

source: For example, ``tests/core/test_models.py`` will end up being imported as the module ``tests.core.test_models``.
ja: 例えば、``tests/core/test_models.py`` は最終的にモジュール ``tests.core.test_models`` としてインポートされます。

source: Initially we intended to make ``importlib`` the default in future releases, however it is clear now that it has its own set of drawbacks so the default will remain ``prepend`` for the foreseeable future.
ja: 当初は将来のリリースで ``importlib`` をデフォルトにする予定でしたが、現在では独自の欠点があることが明らかになったため、予見可能な将来にわたってデフォルトは ``prepend`` のままとなります。

source: By default, pytest will not attempt to resolve namespace packages automatically, but that can be changed via the :confval:`consider_namespace_packages` configuration variable.
ja: デフォルトでは、pytest は名前空間パッケージを自動的に解決しようとしませんが、これは :confval:`consider_namespace_packages` 設定変数で変更できます。

source: The :confval:`pythonpath` configuration variable.
ja: :confval:`pythonpath` 設定変数。

source: The :confval:`consider_namespace_packages` configuration variable.
ja: :confval:`consider_namespace_packages` 設定変数。

source: ``prepend`` and ``append`` import modes scenarios
ja: ``prepend`` と ``append`` インポートモードのシナリオ

source: Here's a list of scenarios when using ``prepend`` or ``append`` import modes where pytest needs to change :py:data:`sys.path` in order to import test modules or ``conftest.py`` files, and the issues users might encounter because of that.
ja: 以下は、pytest がテストモジュールや ``conftest.py`` ファイルをインポートするために :py:data:`sys.path` を変更する必要がある ``prepend`` または ``append`` インポートモードを使用する際のシナリオと、ユーザーが遭遇する可能性がある問題のリストです。

source: Test modules / ``conftest.py`` files inside packages
ja: パッケージ内のテストモジュール / ``conftest.py`` ファイル

source: Consider this file and directory layout::
ja: 以下のファイルとディレクトリのレイアウトを考えてみましょう::

source: When executing:
ja: 実行時:

source: pytest will find ``foo/bar/tests/test_foo.py`` and realize it is part of a package given that there's an ``__init__.py`` file in the same folder. It will then search upwards until it can find the last folder which still contains an ``__init__.py`` file in order to find the package *root* (in this case ``foo/``). To load the module, it will insert ``root/`` to the front of :py:data:`sys.path` (if not there already) in order to load ``test_foo.py`` as the *module* ``foo.bar.tests.test_foo``.
ja: pytest は ``foo/bar/tests/test_foo.py`` を見つけ、同じフォルダに ``__init__.py`` ファイルがあることからパッケージの一部であることを認識します。 次に、パッケージの *ルート* (この場合は ``foo/``) を見つけるために、まだ ``__init__.py`` ファイルを含む最後のフォルダまで上向きに検索します。 モジュールをロードするために、``root/`` を :py:data:`sys.path` の先頭に挿入し (まだない場合)、``test_foo.py`` を *モジュール* ``foo.bar.tests.test_foo`` としてロードします。

source: The same logic applies to the ``conftest.py`` file: it will be imported as ``foo.conftest`` module.
ja: 同じロジックが ``conftest.py`` ファイルにも適用され、``foo.conftest`` モジュールとしてインポートされます。

source: Preserving the full package name is important when tests live in a package to avoid problems and allow test modules to have duplicated names. This is also discussed in details in :ref:`test discovery`.
ja: テストがパッケージ内にある場合、問題を避けテストモジュールが重複した名前を持つことを許可するために、完全なパッケージ名を保持することが重要です。 これについては :ref:`test discovery` で詳しく説明しています。

source: Standalone test modules / ``conftest.py`` files
ja: スタンドアロンのテストモジュール / ``conftest.py`` ファイル

source: pytest will find ``foo/bar/tests/test_foo.py`` and realize it is NOT part of a package given that there's no ``__init__.py`` file in the same folder. It will then add ``root/foo/bar/tests`` to :py:data:`sys.path` in order to import ``test_foo.py`` as the *module* ``test_foo``. The same is done with the ``conftest.py`` file by adding ``root/foo`` to :py:data:`sys.path` to import it as ``conftest``.
ja: pytest は ``foo/bar/tests/test_foo.py`` を見つけ、同じフォルダに ``__init__.py`` ファイルがないことからパッケージの一部ではないことを認識します。 次に、``test_foo.py`` を *モジュール* ``test_foo`` としてインポートするために ``root/foo/bar/tests`` を :py:data:`sys.path` に追加します。 同じことが ``conftest.py`` ファイルにも行われ、``root/foo`` を :py:data:`sys.path` に追加して ``conftest`` としてインポートします。

source: For this reason this layout cannot have test modules with the same name, as they all will be imported in the global import namespace.
ja: このため、このレイアウトでは同じ名前のテストモジュールを持つことはできません。 すべてがグローバルインポートネームスペースにインポートされるためです。

source: This is also discussed in details in :ref:`test discovery`.
ja: これについては :ref:`test discovery` で詳しく説明しています。

source: Invoking ``pytest`` versus ``python -m pytest``
ja: ``pytest`` と ``python -m pytest`` の呼び出し

source: Running pytest with ``pytest [...]`` instead of ``python -m pytest [...]`` yields nearly equivalent behaviour, except that the latter will add the current directory to :py:data:`sys.path`, which is standard ``python`` behavior.
ja: ``python -m pytest [...]`` の代わりに ``pytest [...]`` で pytest を実行すると、ほぼ同等の動作が得られますが、後者は現在のディレクトリを :py:data:`sys.path` に追加します。 これは標準の ``python`` の動作です。

source: See also :ref:`invoke-python`.
ja: 関連項目 :ref:`invoke-python`。
